В конце 1970-х – начале 1980-х, когда деревья были большими, а видеоигры — по-настоящему сложными, была среди них одна,
которую можно назвать хардкорнейшей среди хардкорных. Имя ей — Lunar Lander. Впервые игра заставила людей страдать ещё в
1979 году, когда эти самые люди опускали свои кровно заработанные медяки в монетоприёмник аркадного автомата Atari.
После этого люди превращались в пилотов и принимали управление посадочным лунным модулем, который уверено приближался к
лунной поверхности. У Луны рельеф для этих целей так себе — горки-пригорки. Соответственно, мест для мягкой посадки —
раз-два и обчёлся.

Игроку предстояло нейтрализовать лунное притяжение и замедлить падение с помощью кормовых ускорителей. Управление тягой
и ускорителем было пропорциональным, топливо расходовалось быстро, и когда его запасы истощались, корабль переставал
реагировать на действия пилота. В таком случае игрок мог докинуть ещё монеток в аркадный автомат (здравствуй,
прародитель современных игровых лутбоксов!). Игра требовала недюжинного терпения, посадить модуль медленно и ровно было
ох как непросто. Собственно, чем лучше виртуальный пилот это сделает, тем больше баллов получит.

Предлагаем вам приобщиться к прекрасному, и написать свою версию «Лунного модуля». Наш Moon Lander будет похож на
классический, только графика у нас будет получше (всё-таки 40 лет прошло!).

Мы создадим симпатичный посадочный модуль, который нужно аккуратно посадить на Луну, не задев горы. Для мягкой и ровной
посадки будем использовать основной двигатель, который замедляет падение и приподнимает, а также боковые двигатели для
горизонтального перемещения.

Думаете, сложная задачка? Сложная, но не неподъемная. Наша команда уже снабдила её рекомендациями и разбила её на
приемлемые для начинающего программиста шаги. Так что дерзайте!